NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Başlayalım mı?
Trol Avcısı Karanlık Diyar'a
gitmekten ve Kara Gunmar'ı
serbest bırakmaktan yargılanıyor.
James Lake, Jr. yaptıklarından kendisinin
sorumlu olduğunu kabul ediyor.
-Suçlamalar için ne diyorsunuz?
-Suçlamalara karşı çıkacağız!
Suçlu olduğu kanıtlanırsa Trol Avcısı
Derin'e sürgüne gönderilecek.
-Derin nedir?
-Bilinmez çılgınlıklarla dolu bir yer.
Dibinde neler olduğunu kimse bilmiyor
çünkü hiçbir Trol oradan dönmedi.
-Ne yapacağım?
-Başlayalım mı?
Bir dakika lütfen.
-Bununla başa çıkamazsın.
-Çıkmalıyım.
Merlin bir çeşit rüyada beni ziyaret etti.
-Ve savaşmamı istiyor.
-Merlin mi?
"Bir çeşit rüyada" ziyaret mi etti?
-Sana inanıyorum!
-Sahi mi?
Sonunda delirdin!
Beni temsil etmene
izin verdiğim için öyle olmalıyım.
Ne yazık ki Trol Avcısı
Trol Hukuku gereğince yalnızca kendi türün
tarafından temsil edilebilirsin.
Evet.
Bu çocuklar Trol Hukuku'nu
biraz bile bilmiyor.
Öyleyse bile kurallar oldukça net.
Sanık adına yalnızca
bir insan konuşabilir.
-Konuşmak için bir dakika verir misiniz?
-Pekâlâ.
Pekâlâ, bunu yapabiliriz.
-Claire.
-Hukuk hakkında hiçbir şey bilmiyorum.
-Hele de Trol Hukuku.
-O kadar zor değil.
Oranın sahibiymiş gibi yürüyecek
ve celp, ikinci derece tanıklık, çapraz
sorgu gibi süslü kelimeler söyleyeceksin.
Res ipsa locquitur! Nolo contendere!
Süslü.
O metal ağzından bu zarif kelimeler
nasıl çıkabildi?
Büyükannemle
Yanlış Yargılama ve Yanılma'yı izlemiştik.
Yanlış Yargılama ve Yanılma: New Orleans,
Jüri Görevi
-ve Tekrar Tekrar Dene'yi de izlemiştik.
-Süre doldu.
Seni kimin temsil edeceğine
karar verdiniz mi?
Karar verdik. Toby Domzalski.
Ne? Ben mi?
Aynı fikirde olduğuma inanamıyorum.
Pekâlâ. Mahkeme,
davasına hazırlanması için
Bay Domzalski'ye kısa bir mühlet verecek.
Ve kısa derken
bir ayı kastediyorsunuz, değil mi?
-Bunu yapabilirsin.
-Seni uyarıyorum,
-bu berbat bir fikir.
-Ama en kötü fikrimiz değil.
Hayır, bu en kötüsü.
Bu kitaba, buna ve evet, özellikle de
buna ihtiyacın olacak.
Jim'i temsil etme fikri her geçen saniye
daha az çekici bir hâl alıyor.
Jim'in hayatı buna bağlı Blinky.
Televizyondan duyulan kelimeler
onu kurtarmayacak.
Ne demek istiyorsun?
Gunmar'ı Jim'in çıkarmadığına
Mahkeme'yi nasıl ikna edebiliriz?
Şunu açıklığa kavuşturalım,
bunun suçlusu hepimiziz.
Usta Jim'in neden Tobias'ı
seçtiğini anlıyorum.
Gunmar, Jim'e Trol Meydanı'nda
bir ajanı olduğunu söylemişti.
Gunmar'ın dışarıdan biriyle
çalıştığını kanıtlarsak...
O biri Gunmar'ı Karanlık Diyar'dan
çıkarmış olabilir.
-Bu sav işe yarayabilir mi?
-Kesinlikle.
Yanlış Yargılama ve Yanılma'daki gibi.
O bölümde Dedektif Jim Belaya
cinayetten timsah insanların
sorumlu olduğunu bulmuştu.
"Timsah insanlar" mı?
Bu ne demek bilmiyorum ama rotamız belli.
Tobias zaman kazanmaya çalışırken
biz de ajanı araştıracağız.
Zaman kazanma kısmını sevdim.
-Peki ya ben?
-Yardımcı avukat olacaksın.
Eküri!
Gunmar'ı timsah insanların çıkardığını
kanıtlamak daha kolay olabilirdi.
Toby fazla dayanamayabilir.
Gunmar'ın adamını nasıl bulacağız?
Haftalardır kendisini bile bulamadık.
Sen şu diziyi hiç izlemiş miydin?
Birkaç bölüm.
Böyle bir durumda
karakterler ne yapıyordu?
Fena fikir değil.
Jim Belaya bir muhbirle başlardı.
Bataklığı bilen,
bilgi sağlayabilecek biriyle.
Dâhiyane! Dedektif Belaya'nın
yöntemini izlemeliyiz.
Aarghaumont. Bunu belirtmiştik,
Trol Avcısı'nın savunması için sen...
Tobias Domzalski...
...Bey, sanığı savunmak için hazır.
Gizlilik ve "Suçlu değildir."
sonucu çıkmasını talep ediyor.
-Neden böyle konuşuyorsun?
-Fazla mı oldu?
Öncelikle...
...Gatto'nun Mahkeme üyeliğinden
çıkartılması talebi için buradayız.
Varlığı savunma tarafı için sakıncalıdır.
Neden?
Onunla hassas bir geçmişimiz var ve bu da
tarafsızlığının sorgulanmasına
sebep oluyor.
Tayini için acele etmeyin.
Sonra tekrar geliriz.
Gelecek yıla ne dersiniz?
İtirazınız reddedildi.
Trol Hukuku'nda itiraz yoktur.
Öyleyse şu, kayıtlara...
...ve MP3'e geçsin...
Yeterli. Mahkeme devam edecek.
Savunmanızın dayanaklarını belirtin.
Dayanağımız yok.
-Sanığın suçu sabittir!
-Ne?
Belki de bu işler
nasıl oluyor bilmiyorsundur.
Endişelenme Jimbo.
En iyi bölümler bu şekilde başlar.
Jim'in Karanlık Diyar'a
gittiğini biliyoruz!
Bizim de onu kurtarmak için
gittiğimizi biliyoruz.
Bunun Gunmar'a kaçış için
bir fırsat sunduğunu da biliyoruz.
Ama neyi bilmiyoruz?
Savunma burada makul şüpheye
yer vermeden bunu kanıtlayacaktır.
Neden taş atıyorlar?
Trol Hukuku.
Gatto'nun taşı kazandı.
İlk Gatto dinlenecek.
Birkaç şikâyetim var.
Nereden başlasam?
Bekle! RotGut tok alıcıdır
yoksa satıcıdır mı demeliydim?
Hassas bilgiler isteyeceğiz.
Sıkı pazarlık yapacaktır.
Vakit yok. İyi polis, kötü polis
numarasını deneyelim.
Ne demek istediğini anlıyorum.
Bu oyunu oynayacağım.
Aç yoksa kapıyı kırarım!
Hastalık mı lanet mi?
İkisi de değil seni iki kafalı pislik!
Bilgiye ihtiyacımız var.
Gunmar'ın bir köstebeği var.
Kim olduğunu söyle!
Neden bize bu kadar kaba davranıyor Gut?
Böyle bir şeyi paylaşamayız.
Satıcı, müşteri gizliliği.
Resmî bir Trol Avcısı meselesine
mâni mi olacaksınız?
Yapmak istediğiniz bu mu?
İşiniz bitti! Öfkem artıyor.
Onu kontrol edemiyorum.
Partnerimle konuşmak isteyebilirsiniz
çünkü ben patlamak üzereyim!
Söylemezseniz hepimizi
bir kratere çeviririm!
Delirdin mi? Hepimizi öldüreceksin!
Blinky ne yapıyorsun?
Dikiyorum bebeğim.
Konuşmaya başlamazlarsa nalları dikiyorum.
Kötü polis benim sanıyordum.
Ben de benim sanıyordum.
Performansın biraz sıkıcıydı.
Bizi patlatma, söyleyeceğiz!
Gunmar'ı bilmiyorum ama bir adam vardı.
-Krax'ti seni ahmak.
-Evet. Krax.
Bütün Gaggletack stoklarımızı aldı.
Gaggletack mi?
-Köstebek bir Dönüşen olabilir.
-Ya da onlara yardım ediyordur.
Dur bakalım, bununla ne yapacağım?
Butiğim!
Affedersiniz!
RotGut, şu Krax'in adresi
sende yoktur, değil mi?
Karanlık Diyar'da bulunduğun doğru mu?
Gunmar'ın kendi başına
çıkmaya çalıştığını bildiğin doğru mu?
Biz Jim'i kurtarmaya gitmesek bile
muhtemelen eninde sonunda oradan çıkacağı
doğru mu?
Kesin şunu!
Sanki sen tanıklık ediyorsun.
Tanığı sorguluyorum popo beyinli!
Bu yasal bir terimdir.
İyi kurtardın Tobes.
Tanığı dinlemek için buradaysak
bırak da bunu o şeyden dinleyelim.
"Şey" değil, "Ondan" olacaktı.
Ne diyordum, Jim bir insana göre
oldukça iyi biridir.
Karanlık Diyar'dayken
benim aşinamı kurtardı.
Bir insana göre oldukça tatlı bir çocuk.
Yani, sence Jim bir kahraman mı?
Dur da şunu...
Evet, o bir kahraman.
Yani, olmasaydı siz oraya gidip...
Bu kadar yeterli, sağ ol.
Hayır, bence tanığın bitirmesine
izin verilmeli!
Hayır, o benim tanığım!
Siz de öyle söylediniz!
-Sen benim tanığımsın!
-O şey ifadesini bitirecek.
Ben bir "şey" değilim! Tanrım!
Bu kadar büyütülecek ne var?
Lake, Lake'lik yapmasa Gunmar'ın asla
kaçamayacağını söyleyecektim.
İtiraz ediyorum!
Bu ifadeyi kayıtlardan silelim!
-Ama o sizin tanığınız.
-Öyleyse kendi adıma konuşmama izin verin.
Trol Hukuku gereğince sanık
kendine tanıklık edemez.
Devam et Trol Avcısı.
Kalbinden geçenleri söyle.
Herkes bir seçim yaptığım için
bana kızgın.
Sizce bu yanlış bir seçimdi.
Yanlış bir seçimse bile
bu ilk kez olmadı ve son kez de...
Belki son kez olabilir.
Gerçek olan şu ki hâlen doğru şeylerin
nasıl yapıldığını çözmeye çalışıyorum.
Bunu bir bahane olarak kullanmıyorum.
Tüm sorumluluğu kabul ediyorum.
Ama beni mahkûm etmeden önce şunu sormama
izin verin, burada kim hiç hata yapmadı?
Köprü'ye Claire'in kardeşini
kurtarmak için gittim.
Dürüst olmam gerekirse
yine olsa yine yaparım.
-İşte! Bir itiraf!
-Yine mi yaparmış?
Kanıtımız var. Hükmü vermeliyiz.
Hayır! Hükmü vermeyin!
Bir yanlışlık oldu! Yerlerinize oturun!
Blinky'yle Claire nerede?
Burada tam olarak ne arıyoruz?
Burası Krax'in yaşadığı yer, değil mi?
Onu suçlayabileceğimiz bir şey arıyoruz.
Bu o sınıfa girer mi emin değilim.
Peki ya bunlar?
Bir sürü Gaggletack.
Aleyhinde ama pek suçlayıcı değil.
Krax'in kendisini bulmamız gerekecek.
-Nasıl?
-Bilmiyorum.
Öylece eve dönmesini bekleyemeyiz ki.
Bekleyebilirmişiz.
Dur bakalım!
-Kaçmasına izin verme!
-Bu yüzden çıkışın önünde duruyorum!
Size hiçbir şey söylemem!
Patlamak istemiyorsan söyleyeceksin!
-Ne yapıyorsun?
-Daha önce işe yaradı.
Kimin için çalıştığını söyle
yoksa Krax patlayacak!
Ama o zaman kendin de patlarsın.
Evet! Ben böyle bir çılgınım işte!
-Blinky?
-Pekâlâ, ne olacak Krax?
Açıklama mı yoksa patlama mı?
Hiçbiri.
-Olamaz.
-Savulun!
Yakaladım.
O elimizdeki tek şüpheliydi
ama hiç kanıtımız yok.
Kanıt hâlâ üzerimizde!
Mahkemeye! Çabuk!
Çok geç olmadan mahkemeye gitmeliyiz.
-Kanıtımız var!
-Komployu kanıtlayacak kanıtımız var!
-Biz...
-Çok geç kaldınız.
Mahkeme hüküm vermeye gitti.
Biz Vendel'la konuşana dek olmaz.
-Bu makbul olsa iyi olur Blinkous.
-Öyle.
Bu davayla yakından alakalı.
Pis bir şeyi ortaya çıkardık.
Aramızda Dönüşen bir ajan vardı
ve şu anda toz hâlinde.
Bu toz Gunmar'ın ajanından artakalanlar.
Bir komplo teorisi daha mı Blinkous?
Bu bir teori değil, gerçek.
Suratımdaki Dönüşen kadar aşikâr.
Bu doğru olsa bile Trol Avcısı'nın
Gunmar'ın kaçmasına sebep olduğu
gerçeğini değiştirmez.
Gunmar'ın ajanlarının yardımıyla
kaçacağının an meselesi
-olduğunu kanıtlar.
-Yanlış Yargılama ve Yanılma bölümü gibi.
Harika bir dizi.
Hiç televizyon izler misin?
Bu kanıtı Mahkeme'ye sunmalısın.
Bu her şeyi değiştirebilir.
Gunmar, Ölüm Köprüsü'nü
açmak için Jim'i kullandı.
Ve şu anda burada, Trol Meydanı'nda
çalışmaya başladı bile.
Bize inanmalısın Vendel.
Bir kereliğine sana inanıyorum.
Sayısız önlemlerime, şüphelerime
ve kuşkuculuğuma rağmen
imkânsız yolculuğunda
bu çocuğu defalarca destekledin,
hatta beni kibrimden kurtardın.
İyi iş başardın Blinkous Galadrigal.
Bu haber işleri yoluna sokabilir.
Bunu Usurna'ya ileteceğim
ve bu mahkemeyi durdurması
ve Trol Avcısı'nı kurtarması için
onu ikna etmeye çalışacağım.
Teşekkürler Vendel.
Ay çok iyi ya! Trol Avcısı Ekibi,
kıç tekmeleme avukatları!
Bunlar çok kötü haberler tabii.
Oldukça sıkıntılı tabii ama Vendel'ın
Jim'i kurtaracak olması harika.
-Bir Dönüşen mi? Trol Meydanı'nda mı?
-Evet.
-Emin misin?
-Güvenilir kaynaklarım var.
Gunmar'ın ajanları aramızdaysa
bir şeyler dönüyor demektir.
Mahkemeyi askıya alıp
gerçek tehditle ilgilenmeliyiz.
Gerçek tehdit mi? Gunmar'ın
daha fazla müttefiki olabilir mi diyorsun?
Evet, Gunmar'ın
Trol Meydanı'nda bir ajanı varsa
başka olmadığını kim söyleyebilir?
Düşmanın kökünü kazıyarak
buna bir son vermenin zamanı geldi.
Yanılıyorsun Vendel.
Trol Meydanı'nda Gunmar'ın yalnızca
iki tane ajanı var.
Dönüşen...
...ve Dönüşen'in ustası.
Bunu nereden biliyorsun?
Çünkü usta benim.
Üzgünüm Vendel.
Gunmar'ın görkemli dönüşünü görecek kadar
uzun yaşayacağını umuyordum.
Usurna...
...bunu yapamazsın.
Seni durduracaklar. Trol Avcısı...
Ölmeli!
Elveda Vendel,
Trol Meydanı'nın İhtiyarı. Sonun geldi.
Mahkeme hüküm için burada.
Ama Vendel burada değil?
Vendel ne söyledi?
Vendel'la konuşmuştuk.
Kanıtımızı size sunacaktı.
Öyle bir şey söylemedi. Onunla konuşurken
kanıttan falan bahsetmedi.
Yalnızca Trol Avcısı'nın
umutsuzluğundan bahsetti.
Bu bir yalan!
Biz de sanığın bunu söylemesini
bekliyorduk, değil mi?
Pekâlâ, Vendel burada değilken
"Biz" demeyi kes!
İtiraz! İtiraz ediyorum!
Ve itiraz ediyorum!
Bu süreçte Vendel'ın yokluğu bir ihlaldir.
Bir şey ihlali!
Gayretli bir biçimde itiraz ediyorum!
İtiraz ediyorum!
Mahkeme Trol Avcısı'nı...
...suçlu buldu.
Hayır!
En büyük korkusunun ellerinde
ölümle yüzleşmesi için
Derin'de sürgüne mahkûm edilmiştir.
Hayır! İtiraz ediyorum! Yanlış yargılama!
Söz istiyorum! Söyleyeceklerim var!
Jim! Bu mahkeme bir saçmalık!
Hayır! Onu götüremezsiniz!
-Lütfen! Durun!
-Bu Trol Hukuku.
Jimbo. Gerçekten batırdım, değil mi?
Sorun değil Tobes.
Denedin, hepiniz denediniz.
Blink, "Umutsuz kelimesinde bile
yine de umut kelimesi geçer." demişti.
-Değil mi?
-Gitme.
-Jim! Gidemezsin!
-Merak etme.
Merlin savaşmam gerektiğini söyledi
ve savaşacağım Claire.
Bunu yapmalarına izin verme.
Geri döneceğim, bekle beni.
Öyleyse savaş Usta Jim!
Yaşamak için savaş!
Teselli olacaksa
Trol Hukuku'nu ihlal etme sebebinin
insan olmandan
kaynaklandığını düşünüyorum.
-Hayır!
-Usta Jim!
Jim! Hayır!
Olamaz.
Kim var orada?
Nesin sen?
Başaracak!
-O...
-Jim!
-Jimbo?
-Usta Jim artık yok.
Jim. Hayır.
Vendel!
Vendel neredesin seni ihtiyar keçi?
Hayır.
Sen de mi?
Alt yazı çevirmeni: Faruk Berk